风儿  鸟儿  是否比我更加自由
没有翅膀就箭步前行吧  直至憧憬的彼方
我能做到的
现实总是和想象大相径庭
事情虽都不是一帆风顺
但内心深处仍有一汩清泉
无论心灵多么干涸
都会再次被透明之泉充满
这究竟  这究竟  是怎样的心情
灼热的  难受的  羞涩的  眼泪像要溢出
风儿  鸟儿  是否比我更加自由
没有翅膀就箭步前行吧  直至憧憬的彼方
我能做到的
本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品请支持购买正版  谢谢合作
字幕组招新QQ群：421320480
また新しいカードが…
又出现了新的卡牌…
はい
是的
翻译：御邪魔虫 青淮 鱼板 昵称很长 叶七少 Ronny
校对：黑萌菌  时轴：Ronny  繁化：飘星  后期：Poi  BDRip：MIR
友枝中学の音楽室で
在友枝中学的音乐教室里
どんなカードだ?
是什么样的卡牌?
これです
就是这张
記録 レコード
记录 Record
画面に近づかなくても 隣に主がいるだろう
你主人就在旁边 不用把脸贴屏幕那么近吧
まあ そうなんやけど
嘛 话虽这么说
こう臨場感ちゅうもんが
这样会更有临场感
何が出来るんだ
卡牌能干什么
まだ試してないんです
还没有试过
でも カードの感じから見て 何か記録しておけるのかなって
但是看卡牌的样子 似乎可以用来记录些什么
捕まえる時に 何も起こらなかったのか
你收集到卡牌的时候 没发生什么吗
はい 「じー」って音がしてただけで
是的 只发出了声「叽--」的声响
よし 事実は小説より奇なりや 早速使うてみよ
好嘞 现实比小说更离奇 现在就用用看吧
それ 「百聞は一見に如かず」の方が合ってない?
这里用「百闻不如一见」更好些吧
まあ 大体一緒や
嘛 都差不多啦
違うと思う
不太对吧
そうとなったら 早速セッティングするでー
话不多说 现在就开始准备吧
何を?
准备什么?
不参加で
我不参加
なんでや 来いや
为什么 你也来呀
雪兎はバイトだ あと大学もある
雪兔要去兼职 还要去大学上课
バイトもええけど ちゃんとサークル活動とか参加しとるんかいな
先不说兼职 他有认真参加社团活动吗
雪兎は朗読サークルに入っていて 真面目にやっている
雪兔参加了朗读社团 很认真地在活动
お兄ちゃんそれで
所以哥哥那是…
なんや
怎么了
ネットで絵本選んでたから
在网上选了本绘本
何か分かったら連絡しろ
弄明白了的话再联络我
むき——またあいさつもせんと 切りよってからに
（怒）这次又连个招呼都不打就挂电话
ユエさんも忙しいから
因为月也挺忙的
忙しいんはゆきうさぎやろ!
忙的人是雪兔好吧!
どっちにしても ケロちゃんよりは忙しいよ
但不管是哪一位 都比小可你要忙哟
失礼な!
真失礼!
わいの秒刻みのスケジュールをしらんな
你难道不知道我的日程安排都是精确到秒的吗
はいはい それで 何をセッティングするの?
好好 那么要做什么准备呢
そやった
对了
それはなぁ
这个嘛…
小樱和庭院里的捉迷藏
ご指名頂いて 光栄ですわ!
承蒙您指名 是我的荣幸哇!
やっぱり記録言うたら知世やろ
要提到记录的话肯定少不了知世的吧
ありがとうございます
谢谢夸奖
ごめんね お休みの日に
抱歉 休息日还找你
御用とかなかった?
周末没其他事么?
大丈夫ですわ!
不要紧的哇!
可愛いさくらちゃんを撮影するのが最優先ですもの～
因为拍摄可爱的小樱才是最优先的事情～
それに とても喜んでいましたわ
而且 我非常开心呢
はい
请进
さくらちゃん
小樱
こんにちは おじゃまして…
你好 打扰您…
お久しぶりね 元気だった?
好久不见 过的还好吗
は はい
挺 挺好
相変わらずかわいいわねー
果然还是那么可爱
その上 日に日に撫子に似てきてるし
不仅如此 还越来越像抚子了
ほんとですか
真的吗
ええ 前から似てたけどね
嗯 以前就很像
益々目元とか そっくり
现在眉宇之间 简直一模一样
今日はうちの製品を試してくれるって
听说今天是来试一下我家的产品
知世に聞いたわ
我听知世说了
はい 新製品を
是的 试试新产品
まだ試作階段だけど 是非感想をきかせてね
产品还在试生产阶段 请一定要告诉我使用感受哦
は はい
好 好的
残念だけど これから会議なのよ
非常遗憾 我有个会议要去参加了
出来るだけ早く帰ってくるようにするから
我会尽量早点回来的
ゆっくりしていってね
你们慢慢测试哦
有難うございます
非常感谢
じゃ 行ってくるわね 知世
那我走了 知世
行ってらっしゃい お母様
路上小心 妈妈
またね さくらちゃんーゆっくりしていってね
回见了小樱 你要慢慢试哦
相変わらずわいの状況把握能力は最高やな
我把握状况的能力依旧如此高超啊
そういえば知世ちゃん 新製品って
说起来知世 什么新产品啊
それは…
那就是…
ほえええ
诶诶诶诶
いえーい
耶
どや
怎么样
ええ 素敵に撮れてますわ
嗯 完美的拍下来了
おお
哦哦
でもすごいね こんなにちさいのに
真的好厉害啊 明明这么小
撮影も出来てお空も飛べるなんて
不仅可以摄影 还可以在天上飞
ここ何度か さくらちゃんの活躍を録画しそこねていますから
最近好几次 都没有拍摄到小樱战斗时候的样子
母の会社の皆様とご相談して
所以和妈妈公司的各位商谈之后
早速試作機を
很快就做出了样机…
え その為に作ったの?
诶 就是为了这个做出来的吗?
はい
是的
ほえええええ
诶诶诶诶诶
スマートフォンで操作出来るようになっているんですが
虽然设计成用手机进行操控了
やはり調整が難しいようで
但调整机位的时候还是有困难
まだまだ不具合も残っていますが
还有很多不方便的地方
保存して  …
保存…
さて この試作機でも撮影しつつ
那么 我们就用这个样机来摄影
カードを試してみませんか
试验一下小樱的卡牌吧
あ そうだね
啊 是呢
このまま使っても大丈夫かな
在这里用魔法不要紧么
お庭には出来るだけ
我已经拜托过
どなたもいらっしゃらないようにとお願いしてありますが
不要让任何人进入庭院了
一回やってみるか
就试一次吧
うん
嗯
夢の力の秘めし鍵よ
蕴藏着梦之力量的钥匙啊
真の姿を我の前に示せ
在我面前显露你真正的样子
レリーズ
封印解除
レコード
记录
ほえ?
诶?
ん?
嗯?
あら?
啊啦?
動かん な
没有动啊
う うん
嗯 嗯
まだ何か必要なのでしょうか
是不是还需要点什么
おう そうかもちゃんと命令してやらんとあかんのちゃんうか
哦 可能是需要下个命令什么的吧
そ そっか
是 是吗
記録せよ
记录
まだ動かんな
还是没动静啊
う うん
嗯 嗯
もう少し 具体的にお願いしてみてはいかがでしょうか
试着下点更具体的命令怎么样
露光とか スピードとか
比如曝光快门什么的
ええええ わたしカメラの難しいことわかんないよ
诶诶诶诶 我不知道摄像机那些专业的东西啊
では いつ どこで なにを とか
那就 何时 何地 做什么 之类的
今 わたしの周りを記録せよ
现在 记录下我的四周
わ!?
哇!?
ほえええ
诶诶诶诶
撮ったんか これ
这是拍下来了吗
観るのはどうすれば良いんでしょう
要怎么看拍下来的内容呢
記録したものを映し出せ
显示记录内容
3D というより 本当にここにいるみたいですわ
与其说3D 不如说像真的一样啊
なるほど、こうやって使うんやな
原来如此 是这么用的啊
こりゃ良かったな 知世
真是太好了 知世
ケロちゃん
小可
この「レコード」カードがあれば 撮り逃しなしやで
有了这个「记录」卡牌 就不会拍漏东西了
違いますわ ケロちゃん
不是的哦 小可
ん?
嗯?
確かに そのカードさんがいらっしゃれば
确实 如果有这张卡牌的话
さくらちゃんの勇姿を逃すことはなくなるかもしれません
可能就不会错过小樱的英姿了
けれど
但是
やはり!この手で!この目で収めてこそ!
果然!用这双手!这双眼来亲自见证!
本当のさくらちゃんの可愛さを記録したと言えるのではないでしょうか!
才能够堂堂正正的说记录下了小樱的可爱不是么!
知世 ちゃん?
知世?
このカメラの開発は更に急がねば
这部摄像机的开发也得继续加速
無論もうひとつの水中カメラも…
当然另一台防水相机也…
水中も?!
防水?!
水中やったら それ用のコスチュームもいるで
摄像机既然防水了 战斗服也得有吧
ボンベ付きで!
附上氧气瓶!
必要ですわね それはそれは可愛いボンベにしましょう!
那是必须的 既然如此就再做个可爱的氧气瓶吧!
マスクも曇り止めも忘れんとな!
面罩和除雾剂也不要忘了哦
ぬかりなく
不可缺少
魚の服とかどうや?
像小鱼一样大的服装怎么样
ほええええ!
诶诶诶
ステキですわ
很棒哇
盛リ上がってるところ申し訳ないが
你们正热闹的时候打断真抱歉
小狼君
小狼
よー小僧
哟 小子
遅くなった上に案内も請わず すまない
本来就迟到了还没提前通知你 抱歉
出てくれた人がここにいるからと…
因为被告知你们在这里…
こちらこそ お出迎え出来ずに申し訳ありません
我这边才是 没能去迎接你真是抱歉
かわいいでしょうさくらちゃん
小樱很可爱吧
自信作ですわ
得意之作哦
ほーれ 小僧
嘿 小子
わいのほうがええ感じやろ!
我这边才更可爱对吧
どや!これで!これもんで!こんなんも!でましたけど…
怎样!这样!也能这样!这种姿势!也摆出来了…
ありがとうございました
非常感谢
「ひとが来て隠れる」「ぬいぐるみのふりする」つうのが熟練のいきに達してきたな
「人来即藏」「假装玩偶」的功夫终于也进入炉火纯青的境界了啊
ふおおお うまそー!
哦哦哦哦 看着好好吃!
ケロちゃんの分もご用意頂きましたので ご遠慮なく
我也准备了小可的份 不用客气
いっただきまーす
我开动了!
って その前に
对 在这之前
何だ?
怎么了
スッピーに写真おくったる
给斯比发照片
返事 来るのか
有回信吗
いや けど送る
没 不过得发
んでもって さくら カードも…
嗯然后 小樱 卡牌也…
うん
嗯
テーブルに並べてくれ
在桌上排列好
うん
嗯
わいに向けてな
对着我这边
よっしゃ
很好
これも撮って スッピ－にエリオルに見せろって書いて送る
这个也拍下来 让斯比拿去给艾利欧看看
資料はちょっとでも多いほうがええやろ
资料果然还是越多越好对吧
何か返事くれるかもしれんし
说不定会给我们回复些什么
ケロちゃん… ありがとう
小可… 谢谢
んでステキなわいも!
然后是完美的我!
んで送信っと…
那么发送…
このカードはこの前の…
这张卡牌是之前的…
やっぱり記録するカードだった
果然是能够记录东西的卡牌
上映も出来ましたわ
还有播放功能哦
そうか カードになる時に初めて一緒にいたが
这样啊 那时是第一次一起收集卡牌
やっぱり…
果然…
何も感じなかったんだよね
什么都感受不到对吧
ああ
嗯
ケロちゃんもユエさんもかんじない
小可和月也感觉不到
これって どういう事なんだろう
这到底是怎么回事呢
夢は どうだ
梦的事情怎么样了
相変わらず良く分からないの
还是老样子不太明白
わたしと同じくらいの背の誰か立ってて
有个和我个子差不多高的人站在那里
そう 音が
对了 声音
音 ですか?
声音么?
うん 最初は硝子が割れるみたいな音だったんだけど…
嗯 最开始是像切玻璃一样的声音
今はカチコチって 「時計」の音
现在是滴答滴答 时钟的声音
あと大きな歯車と 時計の針が…
还有很大的齿轮和时钟的指针
でも みんなにとって
不过 如果对大家来说
いやな事じゃないといいな
不是坏事就好了呢
え
诶
いま 何か…
刚才 有什么…
風?
是风?
で…しょうか
是…吧
今の
刚才的
ただの風 じゃないんだな
不是一般的风
何か 布のはしっこみたいなのが…
好像有什么 像是布料的边角一样的东西…
やっぱり俺には見えない
果然我还是看不到
あれか
是那个吗
うん
嗯
確かに 普通の風じゃないな
确实 不是一般的风
え
诶
いつの間に そんな技使えるようになってん
什么时候学会了这种招数
雷帝招来!
避けられたか
躲开了吗
どこでしょうか
在哪里呢
待って
等一下
さくらちゃん!
小樱!
さくら!
レリーズ!
封印解除
グラビテーション!
引力
待って
等一下
風?
风?
だったら ゲールで…
既然如此 就用疾风…
ううん それじゃ傷つけちゃう
不对 那样可能会伤到它
アクション!
行动
だったらシージュで
那用包围
違う
不对
あの子…
那孩子…
無理矢理捕まえるんじゃない
不应该是强行抓起来
もっと
要更加…
更加…
そう もっと
对 要更加…
なかよしに
友好的
わたしと なかよしになってくれる
能和我成为好朋友么
ありがとう
谢谢
主なきものよ 夢の杖の元 我の力となれ
无主之物啊 汇聚于梦之杖 成为吾之力量吧
セキュア
固着
飛翔…
飞翔…
フライト
Flight
これからよろしくね
从今以后请多指教呢
さくら!
小樱!
や やはり
果…果然
備えあれば…憂い無し…ですわ
有备…无患…呢
だ 大丈夫知世ちゃん!?
没…没事吧知世
大丈夫か
没事吧?
この知世の執念が 市場に傑作を送り出すんやな
知世的这份执念 是要给市场带来一个冲击性的产品啊
ご心配をおかけしました
让你们担心了
ほんとに大丈夫?
真的没事吗?
もうすっかり
完全没事了
それに もっと大事なことがありますもの
话说回来 还有更重要的事情
さっそく 新しいカードを使った所を
事不宜迟 赶紧试试新卡牌吧
李君も 見てみたいですわよね
李同学也想看对吧
え!? ああ
诶!? 对…
え いや その
诶 不 那个…
新しいカードが何なのか知りたいし
想知道新卡牌是什么样子的
カードだけかい!
只是卡牌啊!
え いや そんなことは
诶 不是 那种事情…
どないやねん
什么不是
今ユエおったら
月要是现在在的话
小僧げんこつくろとるで 本気の
小子你要尝拳头哦 我说真的
さくらちゃん 是非よろしくお願い致します
小樱 拜托请务必试一下
う うん
嗯 嗯
準備オッケーですわ
准备好啦
フライト
飞翔
おお
噢噢
すごいやないかさくら
小樱好厉害啊
文字通り 飛べるんやな
跟字面意思一样 能飞呢
うん!
嗯!
すごい 自由に動けるよ
好厉害 可以自由地移动
んでもって ついてくる知世のカメラもすごいな
不过说起来 知世的摄像机能跟上来也很厉害啊
うん
嗯
この子も 他の新しいカードも…
这孩子也好 其它的新卡牌也好…
みんなが幸せになるためのものだといいな
如果是为了让大家能幸福而存在的就好了呢
那一日所描绘的憧憬
至今记忆犹新
希望、品红、恋爱与梦想
决不放弃的坚强
虽然已经无法再像孩童时那样
但宝物依然没有改变
不要紧
信赖之中自有力量
即使现在还有些羞视
但我一直知道的
没错
就在这心灵深处
闪闪发光的  jewelry
无论什么时候
请给予我勇气
こにゃにゃちわー
大家好啊
まいどおなじみ「ケロちゃんにおまかせ」
这里是每集大家最熟悉的「小可万事通」
略して「ケロおま」のコーナー
简称「可通」节目
别随便起简称!
今回紹介するのは はいこれドン
这次介绍的是 对 就是这个
新しいさくらの鍵と杖や
小樱的新钥匙和法杖
さくらが夢の中で手に入れた不思議な鍵
这是小樱在梦中得到的不可思议的钥匙
ペンダントにして持っとるんやで
平常以挂坠的形式戴着
杖にした時がこれ
变成法杖时是这样的
真ん中の星がキラキラしててキレイやな～
中央的星星闪闪发光真漂亮啊
でっか羽もかっこええ
而且翅膀也很炫酷
ま ワイには敵わんけど
嘛 还是比不过我的就是了
それにしても 知世んちはでっかいなー
话说回来 知世家的房子真大啊
ワシも将来あんな家建てたいもんや
我也真想以后能建出那么大的家啊
ほなな～
再见啦～
秋穂ちゃんは引っ越して来てるのは
秋穗搬去的新家
元エリオル君のお家
是艾利欧之前的家
週末ホームを見せてくれるって
周末我被她邀请
おうちにお呼ばれされたんだ
去她那里看看她的新家
小樱和时钟和捉迷藏
次回 さくらと時計とかくれんぼ
下集 小樱和时钟和捉迷藏
さくらと一緒に
和小樱一起
レリーズ!
封印解除